- Come on, easy. Easy, girl. - Easy.
- Allez, ma belle. C'est ça. - C'est ça.
- Good. That'll do it.
- Tout doucement. - Bien. Ça ira comme ça.
- Steady. - Good girl.
- Doucement. - C'est bien.
Steady.
Doucement.
Good girl! Good girl!
Tout doux, ma belle !
This is a stubborn one, huh?
Il est têtu, celui-là, pas vrai ?
Easy. Attagirl.
Doucement. Tu fais bien ça.
There we go.
Et voilà.
Who's a clever girl, then?
Tu as fait du beau travail, ma belle.
Come on, boy. Come here.
Allez, mon beau. Approche.
Come on, boy.
Approche.
Come on.
Allez.
Come on. Easy does it, easy does it.
Doucement. C'est ça. Allez.
Steady there, boy. Steady, boy. That's it. Nice and done now, isn't it?
Du calme, mon beau. C'est ça. C'est fini.
Morning, Pop.
Bonjour, l'ancêtre.
Put your mark here.
Apposez votre marque ici.
Good luck.
Bonne chance.
Get the colt.
Emmène le poulain.
Easy. Hey.
Doucement.
Now that's a beauty.
Ça, c'est une belle bête.
Forget it, Ted. He's half thoroughbred. Not got a day's work in him.
Oublie ça, Ted. C'est un demi-sang. Tu ne pourras pas le faire travailler.
Now there...
Lui, par contre...
There's your ticket.
C'est celui-là qu'il te faut.
But look at him, Si.
Mais regarde-le, Si.
Look at that creature.
Regarde cette belle bête.
Don't be daft. You need something solid to plough a field.
Ne sois pas ridicule. Il faut un cheval robuste pour labourer un champ.
Yeah, but he's something else, that one.
Oui, mais lui, il a quelque chose de spécial.
All right, ladies and gentlemen, settle down, settle down.
Silence, mesdames et messieurs.
Horses on my right,
Les chevaux à ma droite,
men with money in their pockets on my left.
les hommes qui ont de l'argent dans les poches à ma gauche.
- Is Fred Goddard here? - Yes, I's here!
- Fred Goddard est-il ici ? - Oui, je suis ici !
Good. More money than sense.
Bien. Il a plus d'argent que de jugement.
- Dave Hill! - I'm here, yes!
- Dave Hill ! - Oui, ici !
Bugger off, you tight bastard.
Fiche le camp, sale avare.
You've been coming here for 20 years,
Ça fait 20 ans que tu viens ici
never bought so much as a pork scratching!
et que tu n'achètes rien, pas même un bout de couenne !
Come on.
Allez.
All right. First up today, a gorgeous young horse.
Bon. Pour commencer la journée, un superbe poulain.
Prettiest young thing I've seen since my wife on our wedding day.
Je n'avais rien vu d'aussi joli depuis ma femme, le jour de nos noces.
Let's get going, shall we? Who wants this wonderful creature?
Commençons, d'accord ? Qui veut cette superbe bête ?
One guinea!
Une guinée !
One guinea. One guinea.
Une guinée. Une guinée.
I thought you needed a plough horse, Mr Narracott.
Je croyais que vous vouliez un cheval de labour.
One guinea. Any advance on one guinea?
Une guinée. Quelqu'un peut faire mieux ?
- Two guineas! - Two guineas.
- Deux guinées ! - Deux guinées.
- Three. - Three guineas.
- Trois. - Trois guinées.
Ted Narracott, it's completely the wrong animal.
Ted Narracott, ce n'est pas l'animal qu'il te faut.
Si Easton, I'm not gonna let that bastard see me off.
Si Easton, je ne laisserai pas ce salaud gagner l'enchère.
- Five guineas!
- Cinq guinées !
- Six! - Oh, for the love of...
- Six ! - Nom de...
- Seven! - Seven guineas.
- Sept ! - Sept guinées.
Greedy sod. Thinks he can just buy anybody. Eight!
Le sale rapace. Il croit qu'il peut tout acheter. Huit !
Stop it. He's your landlord. You can't be picking fights with him.
Arrête. C'est ton propriétaire. Ne cherche pas la pagaille.
- Ten guineas! - Ten guineas.
- Dix guinées ! - Dix guinées.
You haven't got the money. Let's go home, let's have a pint.
Tu n'as pas assez d'argent. Rentrons boire une pinte.
Eleven guineas, sir! From as good a man as any in this town!
Onze guinées, monsieur ! D'un homme qui les vaut bien !
Do I hear 12 guineas? Twelve guineas.
Ai-je entendu douze guinées ? Douze guinées.
That's top price for a working animal. Ted, save it for the shire!
Tu pourrais te payer un bon cheval de labour avec cet argent, Ted.
There are big days and there are small days. Which will it be?
Il y a de petits jours et de grands jours. Aujourd'hui, ce sera quoi ?
Do I hear any advance on 11 guineas?
Ai-je entendu mieux que onze guinées ?
Just let him go, Dad. I don't care for him. He's too jumpy.
Laisse-le l'avoir, papa. Il est trop nerveux, je n'en veux pas.
Shall we say 25?
Disons vingt-cinq ?
- Twenty-five guineas. - He's got you there. Nice try, Ted.
- Vingt-cinq guinées. - Il t'a eu. Bel essai, Ted.
You were great, Mr. N.
Vous avez bien fait, M. Narracott.
- Gave him a run for his money. - Going, going...
- Vous avez été tenace. - Une fois...
Thirty!
Trente !
Thirty guineas!
Trente guinées !
Thirty guineas.
Trente guinées.
Going,
Une fois,
going,
deux fois,
gone! To Mr Ted Narracott!
vendu ! À M. Ted Narracott !
What have you done, Ted? What have you done?
Qu'as-tu fait là, Ted ?
Here you are, Ted.
Et voilà, Ted.
Quite a beast there. What are you gonna do with him on a working farm?
C'est une sacrée bête. Que vas-tu en faire sur la ferme ?
I hope you got the rent, Ted. I'll be around for it when it comes due.
J'espère que tu as l'argent du loyer, Ted. Je te le réclamerai.
You're a fool, Ted. And now Rosie will never forgive you.
Tu es un imbécile, Ted. Rosie ne te le pardonnera pas.
- What have you done? - That's Mooney's colt.
- Qu'as-tu fait là ? - C'est le poulain de Mooney.
You were supposed to buy a plough horse!
Tu devais acheter un cheval de labour !
You bought him?
Tu l'as acheté ?
What'd you pay for him?
Combien l'as-tu payé ?
How much, Ted Narracott?
Combien, Ted Narracott ?
I won't tell you a lie, though I would love to.
Je ne te mentirai pas, même si je le voulais.
Thirty guineas!
Trente guinées !
Thirty guineas?
Trente guinées ?
He's not worth 10! Are you out of your mind? What about the rent?
Il n'en vaut pas dix ! As-tu perdu la tête ? Et le loyer ?
He's a strong one, Rosie. Look at the way he holds his head.
Il est fort, Rosie. Regarde comme il se tient la tête haute.
How the hell are we gonna pull anything with that?
Comment veux-tu qu'il tire une charrue ?
Ted, you have to take him back. You have to take him back right now.
Ted, ramène-le d'où il vient. Ramène-le immédiatement.
You have to get down on your knees and beg for our money back.
Mets-toi à genoux et supplie qu'on te rende l'argent.
No. No, please, don't take him back.
Non, ne le ramène pas, s'il te plaît.
We can't take him back until he's broken in.
On ne peut pas le ramener tant qu'il n'est pas dompté.
And how are you gonna train a horse with that leg?
Tu vas dompter un cheval, avec ta jambe blessée ?
I'll train him.
Moi, je le dompterai.
You stay out of this, Albert. You don't know nothing about horses.
Ne te mêle pas de ça, Albert. Tu n'y connais rien.
Please, Mum. Please, let me. I can do it.
S'il te plaît, maman, laisse-moi faire. J'en suis capable.
We have to keep him. No choice.
Il faut le garder. On n'a pas le choix.
Right. Well, you got one month to break him in,
Bon. Tu as un mois pour le dompter,
or I'm taking him back myself.
sinon, je le ramènerai moi-même.
How'd you get to 30? What other fool bid you up that high?
Comment t'es-tu rendu à trente ? Quel autre idiot misait autant ?
It was Lyons.
C'était Lyons.
We're going to lose everything.
On va tout perdre.
After all we've been through, we're going to lose it all.
Après tout ce qu'on a enduré, on va tout perdre.
Don't worry, Mum. I'll raise him. I'll raise him good.
Ne t'en fais pas, maman. Je vais bien l'élever.
Well, you better. Go on, get started!
Tu as intérêt. Bon, alors vas-y !
See if a child can undo what your fool of a father's done to this family of ours.
On va voir si un enfant peut réparer les erreurs de son père.
Easy, boy. Easy. Easy.
Doucement, mon beau. Doucement.
Right.
C'est ça.
Let's make a start then.
On va commencer.
It's oats.
C'est de l'avoine.
Very tasty, that is. It's beef and gravy to us.
C'est délicieux. Comme le buf en sauce, pour nous.
Come on.
Viens.
I'll bet you're missing your mother.
Je parie que tu t'ennuies de ta mère.
Look at you.
Regarde-toi.
First time without your mum. First time away from home.
C'est la première fois que tu quittes ta mère et ton foyer.
But you're not alone, are you?
Mais tu n'es pas seul, n'est-ce pas ?
In fact.
Mais non.
'Cause I'm here.
Car je suis ici.
It's all right.
Tout ira bien.
All right.
C'est ça.
I'm going to call you Joey. You understand?
Je vais t'appeler Joey. C'est compris ?
Joey. That's you.
Joey. C'est toi.
And I'm Albert.
Et moi, je m'appelle Albert.
It's all right. You're mine now.
Tout va bien. Tu es à moi, maintenant.
You're mine.
Tu es à moi.
Good boy. Good boy.
Bon cheval.
Good boy. Come on.
Bon cheval. Allez.
I want you to stay there, Joey.
Je veux que tu restes là, Joey.
Stay.
Reste.
That's it.
C'est ça.
Good boy. That's it, you got it.
Bon cheval. C'est ça, tu as compris.
Hey, look at him, Albie!
Regarde-le, Albie !
He's playing Grandma's Footsteps!
Il te suit à la trace !
All right. Come on, Joey. Back you go. Come on.
Allez, Joey. Retourne là-bas. Allez.
Come on. Back you go. You're all right.
Retourne là-bas. C'est ça.
That's it. Good boy. All right.
C'est ça. Bon cheval. Bien.
You got to stay there. You understand?
Tu dois rester ici. Tu comprends ?
That's it. Good boy. Good boy.
C'est ça. Bon cheval.
You've got it. Good boy.
Tu as compris. Bon cheval.
Good boy.
Bon cheval.
Good.
Bien.
Now call him. Whistle.
Maintenant, appelle-le en sifflant.
Come now, Joey.
Viens, Joey.
Come on.
Allez.
You can come now, Joey.
Approche, Joey.
- I don't think he fancies your owls. - I read it in a story.
- Il n'aime pas tes cris de hibou. - J'ai vu ça dans un livre.
It's how the Indians used to summon their horses.
C'est comme ça que les Amérindiens appelaient leurs chevaux.
Now, Joey, when I whistle, you've got to come. Understand?
Joey, quand je siffle, tu approches. C'est compris ?
My dad had a dog who stayed when you called him.
Mon père avait un chien qui restait immobile quand on l'appelait.
He used to run up behind you when you weren't looking, and...
Il courait derrière nous quand on ne regardait pas et...
He's not a dog.
Ce n'est pas un chien.
He's just puzzling it through.
Il va finir par comprendre.
Will you look at you!
Ça alors !
Albie!
Albie !
There's only 15 here.
Il n'y en a que quinze.
The rest will come.
Le reste viendra.
You know by rights I could take this farm back today, don't you?
Tu sais que j'ai le droit de vous expulser dès aujourd'hui, non ?
And I'm a great believer in my rights.
Et j'y tiens, à mes droits.
It will come.
L'argent viendra.
If you drank less beer and bought fewer horses,
Si tu buvais moins de bière et achetais moins de chevaux,
you might be able to look your landlord in the eye, Narracott.
tu pourrais regarder ton propriétaire en face, Narracott.
I said I'll pay you. We're going to plant the bottom field.
J'ai dit que je vous paierais. On va ensemencer le champ du bas.
The bottom field's rock hard. Only stones down there.
Ce champ-là est dur comme la pierre. Il est rocailleux.
No. We're going to plough it.
Non. On va le labourer.
Just give me till the autumn. I'll pay every penny I owe you, with interest.
Donnez-moi jusqu'à l'automne. Je vous paierai tout, plus intérêts.
How are you going to plough it? Not with that fancy animal of yours.
Comment vas-tu le labourer ? Ton cheval est trop délicat.
He'll do it.
Il y arrivera.
You'll not get that one in a harness, let alone pulling a plough,
Ce cheval-là sera assez docile pour labourer un champ
even drunk on a Tuesday night. You know that.
quand les poules auront des dents. Tu le sais.
And I can't wait for the money, there's a war coming.
J'ai besoin de mon argent maintenant. On va bientôt entrer en guerre.
I promise you that field will be ploughed.
Je vous promets que le champ sera labouré.
We'll plant it with turnips.
On y plantera des navets.
The money will be yours when harvest comes.
Vous aurez votre argent au moment de la récolte.
Please, sir. Please.
S'il vous plaît, monsieur.
Very well.
Très bien.
If that fancy ploughs that field,
Si ton joli cheval laboure ce champ,
I'll give you till October to set things straight.
je te laisserai jusqu'en octobre pour payer ta dette.
What if he doesn't?
Et s'il n'y arrive pas ?
I'll take the horse on the day he fails.
Je le prendrai dès le jour où il échouera.
And I'll take your father's farm, and give it to working men who can
Et je prendrai la ferme de ton père pour la donner à un homme vaillant
hold their pints and hold their heads high in decent company.
qui supporte l'alcool et sait se tenir devant les gens distingués.
No, please. Sir, you can't do that.
Non, s'il vous plaît. Monsieur, vous ne pouvez pas.
Now, now, lad. What? Are you bladdered as well?
Comment, mon garçon ? As-tu trop bu toi aussi ?
Ted Narracott, I've got you down in my book.
Ted Narracott, tout est consigné dans mon carnet.
- You can't harness him. - He's got to be collared.
- Tu ne peux pas lui mettre un harnais. - Il le faut.
You're scaring him, Dad! You're scaring him.
Tu lui fais peur, papa ! Tu lui fais peur.
- He can't take a plough! - He's got to plough!
- Il ne sait pas labourer ! - Il faut qu'il apprenne !
He won't be able to do it!
Il n'y arrivera pas !
He's too young. He's not even been backed yet!
Il est trop jeune. Il n'a jamais été monté !
Ted!
Ted !
It's all right, boy. It's all right. It's all right. It's all right.
Tout va bien, mon beau. Tout va bien.
I knew this would happen as soon as I laid eyes on him.
Je savais que ça arriverait dés que je l'ai vu.
Ted, no.
Ted, non.
Ted, no!
Ted, non !
He's worth nothing to me.
Il ne vaut rien pour moi.
If he won't take the collar, he's not worth a damn thing!
S'il refuse le harnais, il ne vaut rien du tout !
- Dad? - Move aside.
- Papa ? - Éloigne-toi.
Dad, stop!
Papa, arrête !
You shoot that horse, we have nothing.
Si tu abats ce cheval, on perdra tout.
No!
Non !
You were right what you said, Dad. He'll do it.
Tu avais raison, papa. Il labourera le champ.
You told Lyons he'll plough that field, and he will.
Tu as dit à Lyons qu'il le labourerait, et il va le faire.
You'll see.
Tu verras.
He'll show you.
Il va te montrer qu'il le peut.
We'll show you.
On va te montrer.
We'll get it done.
On va réussir.
Let go.
Lâche cette arme.
Go back to the house.
Retourne dans la maison.
Some days are best forgotten. Today ain't one of them. Come on.
Il y a des jours qu'il vaut mieux oublier. Celui-ci n'en est pas un. Viens.
How are you today, Joey?
Comment vas-tu aujourd'hui, Joey ?
I don't know much about life, boy,
Je ne connais pas grand-chose de la vie,
but I do know that there are big days and there are small days.
mais je sais qu'il y a de grands jours et de petits jours.
Most days are small days, and, well, they don't matter much to anyone.
La plupart sont de petits jours qui ont peu d'importance.
But this...
Mais aujourd'hui...
Well, this is a big one.
Aujourd'hui, c'est un grand jour.
This is our big day!
C'est notre grand jour !
It's cold out there, so I'm going to take this off.
Il fait froid, alors je vais enlever mon manteau.
If it's tough for you, it should be tough for me, too.
Si c'est difficile pour toi, ce devrait l'être pour moi aussi.
Now, I'm going to teach you how to plough.
Je vais t'enseigner à labourer.
And you're going to learn. Is that understood?
Et toi, tu vas apprendre. C'est compris ?
Then we can be together, which is how I believe things are meant to be.
Comme ça, on sera ensemble, et je crois que c'est ce qu'il faut.
Steady, boy.
Du calme, mon beau.
Here we go. Here we go. Come on.
C'est ça. Allez, viens.
Come on. Come on.
Viens.
Now, boy. Easy. Easy.
Viens, mon beau. Tout doucement.
Look at me, Joey.
Regarde-moi, Joey.
See?
Tu vois ?
You just got to put your nose through.
Tu n'as qu'à y passer le museau.
That's it.
C'est ça.
See, you've got it. You've got it.
Tu vois ? Tu as réussi.
Good boy.
Bon cheval.
There.
C'est ça.
Too large, too rocky, matted with grass roots.
Trop vaste, trop rocailleux, tout plein de racines.
Even a sturdy plough horse would never manage it alone.
Même un cheval de labour robuste n'y arriverait pas seul.
Yet he will, I say.
Et pourtant, il y arrivera, je te dis.
You'd swear he'd sprout wings and fly if Albert told you so.
Tu jurerais qu'il peut voler si Albert te le disait.
It's a fine thing, loyal to your mate, even if he is a bit barmy.
C'est bien d'être loyal envers ton ami, même s'il est un peu fêlé.
A team of two might manage, given a month and good weather.
Deux chevaux pourraient y arriver, avec un mois de beau temps.
Ted too squeamish to watch, is he?
Ted n'ose pas regarder, c'est ça ?
Of course he's watching.
Bien sûr qu'il regarde.
Come on.
Allons-y.
Well, you've raised him up a true Narracott, Ted.
Tu l'as élevé comme un vrai Narracott, Ted.
Picture of his father, he is.
C'est tout le portrait de son père.
Not a dollop of ordinary sense, but that thick stubbornness
Pas une once de jugement, mais une bonne dose d'entêtement
that'll lead him to insist on the impossible.
qui le pousse à vouloir réaliser l'impossible.
Wasn't a farmer in Devon didn't admire you, myself among them,
Tous les fermiers du Devon, moi compris, t'admiraient
leaving your brothers that fine farm
de laisser cette belle ferme à tes frères
and setting yourself at this stony patch of unpromising ground.
pour venir t'installer sur ce lopin de terre rocailleux.
You've fettle enough for 20 men.
Tu as assez d'acharnement pour vingt hommes.
But with a gimpy leg and the drinking...
Mais avec ta jambe boiteuse et la boisson...
For the pain, isn't it, that you drink?
Tu bois à cause de la douleur, n'est-ce pas ?
None of us could have anticipated an ending better than this.
Personne n'aurait pu prévoir une meilleure fin que celle-ci.
Makes me question the wisdom of the charity
Ça me fait me demander s'il était sage d'être charitable
that urged me to rent you this place,
et de te louer cette ferme,
not only looking at you, me old pal, but that pretty little wife of yours.
pas juste à toi, mon vieil ami, mais à ta jolie femme également.
Thought you were a spark, she did!
Dire qu'elle trouvait que tu étais un bon parti !
And now your son's sinking into the selfsame bog that's swallowing you.
Et maintenant, ton fils s'enlise dans le même bourbier que toi.
See, Joey?
Tu vois, Joey ?
I got the collar, too!
Je porte un harnais, moi aussi !
Okay, come on, boy.
Allez, mon beau.
Walk on. That's it.
Avance. C'est ça.
Walk on!
Avance !
Walk on, Joey.
Avance, Joey.
Come on, boy, walk on!
Allez, mon beau, avance !
You'd be better off standing at the top of the hill and going down!
Tu devrais commencer en haut de la colline et descendre !
Gravity's the only friend you're gonna have today, young lad!
La gravité sera ta seule amie aujourd'hui, mon gars !
Walk on, Joey! Walk on!
Avance, Joey. Avance !
Come on, Joey, walk on.
Allez, Joey, avance.
Walk on, boy.
Avance, mon beau.
Walk on. Come on, walk on.
Avance. Allez, avance.
It'll take the whip to move him.
Il faudra le fouetter pour qu'il avance.
Bravo! You reached the top of the hill! Off you go again, boy!
Bravo ! Te voilà en haut de la colline ! Redescends, petit !
You'll make even better time coming down!
Ça ira encore plus vite dans l'autre sens !
That's the way. Now, come on, keep straight, boy. Good boy.
C'est ça. Allez, tout droit. Bon cheval.
Keep straight. Good lad. Good lad. Now walk on. Good boy.
Continue tout droit. C'est ça. Avance, mon beau.
Good boy. Now come on, dig in!
C'est bien. Maintenant, on creuse !
Albie, we're all with you!
Albie, on est tous avec toi !
Come on, keep it straight, boy.
Garde la charrue bien droite.
That's it, walk on. Walk on.
C'est ça, avance.
Look, look, the plough hasn't even cut yet.
La charrue n'a même pas percé le sol.
Do you know, I believe we can do it, Joey.
Je crois qu'on va y arriver, Joey.
I knew when I first saw you that you'd be the best of us.
J'ai su dès que je t'ai vu que tu ferais de grandes choses.
That's why he bought you.
C'est pour ça qu'il t'a acheté.
He knows you have all the courage he never had.
Il sait que tu as tout le courage qu'il n'a jamais eu.
I knew when I first saw you that you'd be the one who'd save us!
J'ai su dès que je t'ai vu que tu nous sauverais !
You've got no chance, lad.
Tu n'as pas la moindre chance, petit.
He'll not turn over half an acre. Give it up now.
Il ne labourera pas plus d'une demi-acre. Autant abandonner.
You've done well. You've tried hard. You're more of a man than your father.
Tu as fait de beaux efforts. Tu vaux plus que ton père.
Come on now, Mr Lyons, that's a bit rough, isn't it?
M. Lyons, vous êtes plutôt dur, vous ne croyez pas ?
Well, he'll destroy that horse.
Il va anéantir ce cheval.
I'll be over Thursday.
Je passerai jeudi.
Give you a day to close it up.
Je vous donne une journée pour libérer l'endroit.
Your wool.
Ta laine.
I'm sorry, Rosie.
Je suis désolée, Rosie.
Now, boy!
Vas-y, mon beau !
You've got to do it, Joey!
Tu dois y arriver, Joey !
You don't know, so I'm going to have to do the knowing for you.
Puisque tu ne sais pas comment, je vais tout te montrer.
The rest of our lives depend on this!
Notre avenir en dépend !
So get set to pull! And pull straight! And pull hard!
Alors, prépare-toi à tirer. Tire fort, et tout droit !
Now, boy! Go!
Vas-y, mon beau ! Vas-y !
Walk on, Joey, walk on! Whoa! That's it!
C'est ça, Joey ! Avance ! Vas-y !
Good boy, Joey! Good boy!
Bien joué, Joey ! Bon cheval !
Walk on! Walk on! Walk on! Walk on, Joey!
Avance ! Avance ! Avance, Joey !
Go on, walk on! That's it. Walk on. Walk on.
Allez, avance ! C'est ça. Avance.
Go around it!
Contourne-la !
Whoa, Joey!
Arrête, Joey !
Whoa, Joey! Joey!
Arrête, Joey ! Joey !
Joey! Whoa! Whoa!
Joey ! Arrête !
Joey, stop, you'll break the blade!
Arrête, tu vas briser la lame !
Will you look at you!
Eh bien, tu parles !
Mum, Dad! Come and look!
Maman, papa ! Venez voir !
He's doing it!
Il y arrive !
Good lad, Albie!
Bon garçon, Albie !
Albert, well done!
Beau travail, Albert !
I wouldn't have believed it!
Je n'y croyais pas !
I'd not let a child of mine slip in the mud alongside a plough blade.
Je ne laisserais pas mon enfant jouer dans la boue avec une charrue.
He could lose a foot.
Il pourrait perdre un pied.
You'll likelier lose an eye, Mr Lyons,
Et vous pourriez perdre un il, M. Lyons,
if you carry on prating at me how to manage my son!
si vous continuez à me dire comment élever mon fils !
Or my plough, or my horse, or my field, or my farm!
Ou comment labourer mon champ, mener mon cheval ou gérer ma ferme !
Come on, Albie! Push on through!
Allez, Albie ! Pousse jusqu'au bout !
Get it done, Albie! Get it done.
Tu y arrives, Albie ! Jusqu'au bout.
Albie, are you all right?
Albie, tu vas bien ?
Are you all right?
Tu vas bien ?
Up you get.
Relève-toi.
My pair of fools. My mighty fools.
Ma paire d'idiots. Mes grands idiots.
You're as battered and bloodied as he is.
Tu es aussi meurtri et ensanglanté que lui.
- Where's Dad? - Still in the bottom field.
- Où est papa ? - Toujours au champ du bas.
Stumbling about, I suppose.
En train de tituber, je suppose.
It's not the drink, Albert, that makes him stumble.
Ce n'est pas l'alcool qui le fait tituber.
He drinks, Mum!
Mais il boit trop, maman !
So might you if you'd been where he's been, seen what he's seen.
Tu ferais peut-être pareil si tu avais vécu ce qu'il a vécu.
He don't talk to me about it.
Il ne m'en parle jamais.
He don't talk about it 'cause he can't. There aren't words for some things.
C'est parce qu'il ne le peut pas. Certaines choses sont inexprimables.
Come here.
Approche.
The mice have been at it.
Les souris s'en sont mêlées.
Sit down.
Assieds-toi.
Here.
Tiens.
It's his campaign pennant.
C'est son drapeau de campagne.
He were Sergeant, 7th Battalion, imperial Yeomanry.
Il était sergent, 7 e bataillon, cavalerie impériale.
And that is the Queen's South Africa Medal.
Voici sa médaille de la reine pour service en Afrique du Sud.
Every man who fought in the Boer War got one of those.
Tous ceux qui ont fait la guerre des Boers en ont une.
And this...
Et ça...
That's the Distinguished Conduct Medal.
C'est une médaille pour conduite honorable.
- Not Dad's? - Well, it isn't mine, dear.
- C'est à papa ? - En tout cas, elle n'est pas à moi.
He got that after the fighting at Transvaal.
Il l'a reçu après avoir combattu dans le Transvaal.
After he'd been hurt and he'd saved some other lads,
Malgré ses blessures, il a sauvé ses compagnons
and, well, I don't know what else.
et je ne sais trop quoi d'autre.
He won't tell me, either.
Il ne m'en parle jamais, à moi non plus.
But the first day he got home, he just tossed them out.
Dés son retour à la maison, il les a jetées.
First day he could walk, he threw them straight in the dustbin
Dès qu'il a pu marcher, il les a mises aux poubelles
and wouldn't hear a word I said not to.
même si je le suppliais de ne pas le faire.
See, what you done today, you and Joey, you're chuffed up now,
Après ce que tu as réussi avec Joey, tu es aux anges,
and so you should be, my splendid boy.
et tu as bien raison de l'être, mon merveilleux garçon.
It's good to be proud when you've done something good.
C'est bien d'être fier de ses exploits.
But what he done in Africa, whatever it was, he takes no pride in it.
Mais ce qu'il a fait en Afrique ne lui apporte aucune fierté.
Hard as it surely was and however much pain it's cost him,
Même si c'était difficile, même si ça lui a coûté beaucoup,
he refuses to be proud of killing, I suppose.
il refuse d'être fier d'avoir tué, je suppose.
I'd be proud.
Moi, je serais fier.
If I'd gone off to war, if I'd gone and saved my mates...
Si j'avais fait la guerre et sauvé mes compagnons...
Whether or not you think you'd do the same thing as him,
Peu importe si tu crois que tu ferais la même chose,
think how brave he is for refusing to be proud.
pense à combien il est brave de refuser d'en être fier.
Your dad makes mistakes,
Ton père fait des erreurs,
and he drinks to forget the mistakes that he's made,
et il boit pour les oublier,
but he never gave up.
mais il n'a jamais abandonné.
And he does that for us.
Et il fait tout ça pour nous.
And today, you showed the world it's all been worth it.
Aujourd'hui, tu as prouvé à tout le monde que ça en valait la peine.
You keep looking after Joey, and he'll always be looking after you.
Continue de veiller sur Joey, et il veillera toujours sur toi.
"Sergeant, 7th Battalion, imperial Yeomanry."
"Sergent, 7 e bataillon, cavalerie impériale."
You see this, Joey?
Tu as vu ça, Joey ?
It's been through an entire war.
Il a traversé toute une guerre.
I'm not stealing it.
Je ne vais pas le lui voler.
I'll give it back to him someday.
Je le lui rendrai un jour.
I'm the only boy that drives in the village. No one else drives but me.
Je suis le seul gars du village à savoir conduire. Le seul à conduire.
That's right, and this is my dad's car.
C'est vrai. Et ça, c'est la voiture de mon père.
- You're lucky that you're in it. - Your dad's car.
- Tu as de la chance. - De ton père.
I'm not normally allowed to drive it 'cause it's so...
Habituellement, je n'ai pas le droit de la conduire parce qu'elle est...
Is he a friend of yours?
C'est un de tes amis ?
Come on, boy. Let's show her how to fly!
Allez, mon beau. Montrons-lui qu'on sait voler !
Well, you're clearly not going to be a jumper.
Bon, de toute évidence, tu ne seras jamais un sauteur.
Shoo, Harold!
Dégage, Harold !
We can try planting something else.
On peut essayer de planter autre chose.
Or we could hire ourselves out to Uncle Bob.
Ou louer nos services à l'oncle Bob.
How else are we gonna pay Mr Lyons' rent?
Comment va-t-on payer le loyer à M. Lyons autrement ?
What are we going to do?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
I used to believe that God
Avant, je croyais que Dieu
gave each man his fair portion of bad luck.
donnait à chaque homme sa juste part de malchance.
I don't feel that any more. I've had more than my share.
Je ne crois plus ça. J'en ai eu plus que ma part.
You'll stop loving me, Rose, and I won't blame you when you do.
Tu arrêteras de m'aimer, Rose, et je ne t'en voudrai pas.
Well, I might hate you more,
Je pourrais te détester davantage,
but I'll never love you less.
mais je ne t'aimerai jamais moins.
It's war!
C'est la guerre !
We are at war with Germany!
On est en guerre contre l'Allemagne !
You hear? England is at war with Germany!
Vous entendez ? L'Angleterre est en guerre contre l'Allemagne.
They're going to ring the bells at 6:00,
Les cloches vont sonner à 18 h
and then never ring them again until the war is over.
et ne sonneront plus jusqu'à la fin de la guerre.
Look smart, Joey lad! It's the Tavistock Fair!
Mets-toi beau, Joey ! C'est la foire de Tavistock !
What has he done with him?
Qu'est-ce qu'il en a fait ?
First name, middle name, last. Sign.
Prénom, second prénom, nom. Signez là.
Last name first. First name, middle name, last.
Votre nom en premier. Prénom et second prénom après.
Take my word for it, finest horse in the parish.
Croyez-moi, c'est le plus beau cheval de la paroisse.
Goes like a racer, strong, decent, very fine.
Il court comme un champion, il est fort, docile, incomparable.
No curbs, no splints. Good feet and teeth. He's as sound as a bell, sir.
Pas de jardes ni de suros. Bons pieds, belles dents. Parfait.
And how much are you charging, sir,
Et combien demandez-vous, monsieur,
for this strong, decent, and very fine animal?
pour cette bête forte, docile et incomparable ?
Forty.
Quarante.
I'll give you 20 and not a penny more.
Je vous en donne vingt, pas un sou de plus.
Twenty's no good to me, Captain. Thirty-five and he's yours.
Autant le garder, alors, capitaine. Trente-cinq, et il est à vous.
I don't even know how he rides.
Je ne sais même pas s'il est agréable à monter.
Oh, he rides. Splendidly.
Je vous assure que oui.
You'll be astonished, I promise you that.
Il vous épatera, je vous le promets.
Finest horse in all of Devon.
Le plus beau cheval de tout le Devon.
Finest horse I've ever seen.
Le plus beau que j'aie vu.
Thank you.
Merci.
You can't.
Tu ne peux pas.
You can't. He's mine.
Tu ne peux pas. Il est à moi.
- I trained him. - Albert.
- Je l'ai dompté. - Albert.
You can't have him. He's my horse, sir.
Vous ne pouvez pas, monsieur. Il est à moi.
I'm afraid it's too late, lad. I've just paid 30 guineas for him.
C'est trop tard, petit. Je viens de l'acheter pour trente guinées.
Please. I'll get you money.
S'il te plaît. Je te donnerai l'argent.
I will, I'll get you money. I'll work for it.
C'est vrai, je trouverai l'argent. Je travaillerai pour le gagner.
I'll work for it.
Je travaillerai.
He won't obey anyone else.
Il n'obéit à personne d'autre que moi.
He won't be any good in the war neither. He shies at every sound.
Il ne vous servira à rien, au front. Le moindre bruit l'effraie.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Well, if Joey's going, I'm going, too. I'm volunteering.
Si Joey part, je pars aussi. Je m'engage comme volontaire.
- I see. What's your name, lad? - Albert, sir.
- Je vois. Quel est ton nom ? - Albert, monsieur.
- And how old are you, Albert? - Nineteen, sir.
- Quel âge as-tu, Albert ? - Dix-neuf ans.
- Is that the truth? - No, sir, but I look 19
- C'est la vérité ? - Non, monsieur, mais j'en ai l'air,
and I'm bigger than most 19-year-olds,
je suis assez grand
and I'm strong, sir, and I'm not afraid of anything.
et assez fort, monsieur, et je n'ai peur de rien.
I don't doubt your qualifications, Albert,
Je ne doute pas de tes aptitudes, Albert,
but the law is very clear about the proper age for soldiering.
mais la loi est très claire en ce qui concerne l'âge des soldats.
Your father's done what he had to do, you know that.
Ton père a fait ce qu'il devait faire, tu le sais.
Thirty guineas isn't nearly enough to purchase a horse
Trente guinées, ce n'est rien pour un cheval
as fine as your Joey, I know that.
de qualité comme ton Joey, j'en suis conscient.
But it's all I've got.
Mais c'est tout ce que j'ai.
Will you lease him to me, Albert? To be my own mount?
Acceptes-tu de me le louer, Albert ? Pour qu'il soit ma monture ?
I promise you, man to man, that I'll look after him
Je te promets, d'homme à homme, que je veillerai sur lui
as closely as you've done.
aussi bien que tu l'as fait.
I'll respect him and all the care that you've taken with him.
Je le respecterai et je ferai honneur aux soins que tu lui as donnés.
And if I can, I'll return him to your care.
Et si je le peux, je te le rendrai.
Now say goodbye.
Maintenant, dis-lui au revoir.
It's all right.
Tout va bien aller.
All right, turn it in. That's enough. He's a horse, not a dog.
Bon, assez. Ça suffit. C'est un cheval, pas un chien.
Now on your way. Come on!
Tu peux partir. Allez !
Do you want to lose the farm? Rose?
Veux-tu qu'on perde la ferme, Rose ?
It's the way you did it.
C'est ta façon de procéder qui me fâche.
But we're at war.
Mais on est en guerre.
Aren't we just?
En effet.
Joey.
Joey.
I told you, sling your hook!
Je t'ai dit de ficher le camp !
Let him be, Perkins.
Laissez-le faire, Perkins.
This isn't the end. This isn't the end, my brother.
Ce n'est pas la fin. Ce n'est pas la fin, mon frère.
I, Albert Narracott, solemnly swear we will be together again.
Moi, Albert Narracott, je jure qu'on se retrouvera.
Wherever you are, I will find you, and I will bring you home.
Où que tu sois, je te retrouverai et je te ramènerai à la maison.
Steady, steady. Steady now, come on!
Allez, du calme. Doucement, allez !
Walk on! Walk on, come on! Get on!
Avance ! Allez !
- Take good care of him. - Yes, sir. I will.
- Prenez bien soin de lui. - Je le ferai.
Whoa, whoa, whoa! Easy. Easy.
Hé ! Du calme.
Easy.
Du calme.
Steady, steady. Whoa, whoa, Joey!
Doucement. Arrête, Joey !
Stop mucking about, you hear? You're in the army now, son.
Pas de folies, tu m'entends ? Tu es dans l'armée, à présent.
Good boy. Good boy. Steady.
C'est ça. Bon cheval.
Steady, steady. Come on. Easy, come on.
Doucement. Allez.
Come on, around. Good boy.
Retourne-toi. Bon cheval.
Relax.
Détends-toi.
Easy, easy, back up!
Doucement, recule !
Joey, meet Topthorn.
Joey, je te présente Topthorn.
Topthorn, this is Joey.
Topthorn, voici Joey.
Sort out who's in charge between the two of you. Do you hear?
Décidez lequel d'entre vous sera le patron. C'est compris ?
If you want to fight, get it over with 'cause once we're over there,
Si vous voulez vous battre, réglez ça vite, car une fois là-bas,
you're going to need everything you've got for Fritz.
vous devrez tout donner contre les Boches.
Gently, Perkins. I don't want to sour him.
Doucement, Perkins. Je ne veux pas qu'il s'aigrisse.
There'll be nothing gentle about the war, sir.
À la guerre, il n'y aura rien de doux, monsieur.
And there'll be nothing gentle about this one, either.
Et lui non plus, il ne sera pas doux.
I understand that, Sergeant, but I want him fit and shining.
Je comprends, sergent, mais je veux qu'il reste en pleine forme.
He's my horse.
C'est mon cheval.
Sir.
Monsieur.
Easy, boy.
Doucement, mon beau.
Scares the living daylights out of me.
Il me terrifie.
- Who? - Perkins. Glad he's on our side.
- Qui ? - Perkins. Content qu'il soit des nôtres.
Not bad. Not bad at all.
Pas mal. Pas mal du tout.
Still, not a patch on my Topthorn.
Mais mon Topthorn n'a rien à lui envier.
I wouldn't be so sure. I think he's got potential.
Je n'en suis pas si sûr. Je crois qu'il a du potentiel.
He's certainly got the bit between his teeth.
En tout cas, il ne manque pas de caractère.
I actually think my Blenheim's faster than the pair of them.
Je crois que mon Blenheim est plus rapide qu'eux deux réunis.
Clear off.
Allez, ça suffit.
All right, gentlemen, listen here.
D'accord, messieurs, écoutez.
Everything tells us the same story, from Waterloo to Omdurman,
C'est toujours la même histoire, de Waterloo à Omdurman,
from Pickett's Charge to the Battle of Mars-la-Tour.
de l'assaut de Pickett à la bataille de Mars-la-Tour.
The first attack can and should be the decisive one. Perkins?
La première attaque peut et doit être décisive. Perkins ?
- Yes, sir. - No excuses, no mistakes.
- Oui, monsieur. - Ni excuses, ni erreurs.
Every horse groomed and fit for presentation.
Chaque cheval brossé et prêt à être présenté.
- I want a full practise charge tomorrow. - Sir.
- On s'exerce à donner l'assaut demain. - Monsieur.
I thought you two had bottled out.
Je croyais que vous vous désisteriez.
As if.
Jamais de la vie.
All right, then. Let's see what you two jokers are made of, shall we?
Voyons de quoi vous êtes capables, mes deux blagueurs.
This is what quiet confidence looks like.
Je suis la confiance et la sérénité incarnées.
I'll wait for you two at the Duke of York.
Je vous attendrai au pub Duke of York.
Over to you, Captain Nicholls.
À vous de jouer, capitaine Nicholls.
Draw swords!
Dégainez vos épées !
Give point!
En joue !
Charge!
À l'assaut !
Come on, Joey, I know you've got it. Come on, boy!
Allez, Joey, je sais que tu peux le faire. Allez, mon beau !
Nice of you to turn up.
C'est gentil d'être venu.
He's got speed, I'll give him that. But has he got stamina?
Il est rapide, je l'avoue. Mais a-t-il de l'endurance ?
He has everything.
Il a tout ce qu'il faut.
What are you up to?
Qu'est-ce que vous faites ?
I'm writing a letter.
J'écris une lettre.
With a picture in it?
Avec un dessin ?
It's to the boy who owned Joey.
C'est pour le garçon à qui appartenait Joey.
I want to show him how wonderful he's looking.
Je veux lui montrer qu'il a fière allure.
Before we take him across the Channel to face a million German guns.
Avant qu'on lui fasse traverser la Manche pour affronter les Allemands.
Yes, before that.
Oui, avant ça.
4:00 a.m. start tomorrow,
On part à 4 h demain matin
travelling with the Dragoon Guards and the Royals. Transport detachment.
avec les régiments des Dragoons et des Royals. Les unités de transport.
They need to be at the dock at 5:00 a.m. to check all the kit.
Il faut être aux quais à 5 h pour l'inspection.
Battle orders, no polishing.
Attirail de guerre, rien de poli.
Buttons, helmet buckles, stirrup irons, let them all go dull.
Bouton, boucles du casque, étriers, rien ne doit briller.
I don't want anything to flash in the sun and give us away.
Tout ce qui luit au soleil peut nous trahir.
Of course.
Bien sûr.
- Charlie. - Jamie.
- Charlie. - Jamie.
Charlie.
Charlie.
What do you think of the new cap?
Que pensez-vous de ma nouvelle casquette ?
Silk lining. I quite like it.
Une doublure en soie. Ça me plaît bien.
I'm not sure it's going to make a lot of difference to the Germans.
Je doute que ça change quelque chose pour les Allemands.
Oh, I don't know about that. Think about it.
Je n'en suis pas si sûr. Pensez-y.
You're a Boche, just working out which of two chaps to shoot,
Imaginez un Boche qui se demande sur lequel de deux gars tirer,
and you thought, "Good Lord,
et qui se dit : "Bon sang,
"one of them really is wearing a very stylish cap indeed!"
"l'un d'eux porte une casquette dernier cri !"
You might shoot the other one instead.
Il visera peut-être l'autre.
Or alternatively think, "I fancy that cap," and kill you first of all.
Ou il se dira : "Je la veux, cette casquette." Et il vous tuera.
Hadn't thought of that.
Je n'avais pas pensé à ça.
That is our target, the German 11th Division,
Voilà notre cible, la 11e division allemande,
at the moment bivouacked three miles to the east of the Menin Road.
qui campe actuellement à 5 km à l'est de la route de Menin.
We have been watching them,
On les surveille,
and they have pitched tents for the night and lit cooking fires.
ils ont monté des tentes pour la nuit et allumé des feux.
Knock them out and we could slide in behind the German lines
Si on les anéantit, on pourra passer derrière les lignes ennemies
and come at them from the south at Geluveld.
et les attaquer depuis le sud à Geluveld.
Excellent.
C'est parfait.
- Numbers? - About 600, infantry.
- Combien sont-ils ? - Environ 600, infanterie.
Twice our size.
Deux fois plus que nous.
Regiments of horse and men, the advantage is ours.
On est avantagés par nos chevaux.
And we have surprise on our side. But the sooner we move, the better.
Et par l'élément de surprise. Plus on agit vite, mieux c'est.
We have no assurance they'll still be there tomorrow morning.
On ne peut pas être sûrs qu'ils seront là au matin.
Right. Good.
Très bien.
So today it is. Charlie, tell the men.
Aujourd'hui, alors. Charlie, dites-le aux autres.
- Salisbury formation? - Salisbury formation.
- Formation de Salisbury ? - Oui.
Charge through them and secure the ground behind.
Foncez pour aller sécuriser l'arrière.
The grass to the left is taller than we are, it's perfect cover.
L'herbe sur la gauche est plus haute que nous, c'est parfait.
Excellent work, Sergeant Major.
Bien joué, sergent-major.
Time spent on reconnaissance is rarely wasted.
Le travail de reconnaissance est toujours précieux.
Thank you, Singh.
Merci, Singh.
Jamie!
Jamie !
They have no idea we're coming.
Ils ignorent qu'on arrive.
Not having scruples, are you, Jim?
J'espère que vous n'avez pas de remords, Jim.
No, I understand the surprise is everything.
Non. Je comprends l'importance de la surprise.
But if it must be done, let's do it quickly.
Puisqu'il faut le faire, faisons-le vite.
You all right, Charlie?
Ça va, Charlie ?
Never been better.
Mieux que jamais.
Literally. Never better.
Je suis sérieux. Mieux que jamais.
Prepare to mount! Mount!
Préparez-vous à monter ! Montez !
Prepare to mount!
Préparez-vous à monter !
Mount!
Montez !
Thank you, Stanley.
Merci, Stanley.
Hey, Joey.
Salut, Joey.
My bonny boy.
Mon beau cheval.
You're all right, aren't you, Joey?
Tu es en forme, n'est-ce pas, Joey ?
Gentlemen, it is an honour to ride beside you.
Messieurs, c'est un honneur d'être en selle à vos côtés.
Make the Kaiser rue the day he dared to cross swords with us.
Le kaiser regrettera le jour où il a décidé de nous défier.
Let every man make himself, his King, his country,
Que chaque homme donne à lui-même, au roi, à notre patrie
and his fallen comrades proud.
et à nos défunts camarades une raison d'être fiers.
Be brave.
Soyez braves.
Fear God! Honour the King!
Craignez Dieu ! Honorez le roi !
Draw swords!
Dégainez !
Good luck, my friends.
Bonne chance, mes amis.
Forward, to walk!
En avant, marche !
Forward, to canter!
En avant, au petit galop !
Canter, march!
Au petit galop !
Charge!
À l'assaut !
Burn the documents!
Brûlez les documents !
Pull him down!
Attrapez-le !
What? Did you think that a garrison on open ground would go undefended?
Pensiez-vous qu'une garnison à découvert resterait indéfendue ?
Look at yourself!
Regardez-vous !
Who do you think you are?
Pour qui vous prenez-vous ?
Now come!
Allez, approche !
- What do we do with the horses? - If they're injured, shoot them.
- Que fait-on des chevaux ? - Tuez ceux qui sont blessés.
And the others, sir?
Et les autres, monsieur ?
The others you round up and take to base camp. They will pull guns.
Ramenez-les au campement. Ils tireront nos canons.
You'll never get fancy horses like these to pull guns.
Ils ne sont pas assez robustes pour ça.
- Then shoot them also! - Sir?
- Alors, tuez-les aussi ! - Monsieur ?
Perhaps we could use some of them with the ambulances,
Certains pourraient tirer les ambulances,
to get the injured men off the field.
pour secourir les blessés sur le champ de bataille.
- Will they take the harness? - I'd like to try, sir.
- Toléreront-ils le harnais ? - J'aimerais essayer.
It won't work. They're cavalry.
Impossible. C'est des chevaux de cavalerie.
- Let's try. - You won't get the harness on.
- Essayons. - Ils refuseront le harnais.
Come on, Michael. Whoa. Whoa.
Allez, Michael.
Easy now. Easy now, Englishman. Easy.
Du calme. Du calme, l'Anglais.
Easy. Easy. Easy.
Doucement.
Gunther.
Gunther.
It's hopeless. We can't help them.
C'est sans espoir. On ne peut rien pour eux.
Well, well, look at you.
Eh bien, regarde-toi.
Whoever taught you this has just saved your life.
Celui qui t'a enseigné ça vient de te sauver la vie.
Hello, the farm!
Bonjour, la ferme !
Hello, Si Easton.
Bonjour, Si Easton.
I was at the post office.
J'arrive du bureau de poste.
And while I was there, Mrs Allen said a parcel had come for Albert from the...
Pendant que j'y étais, Mme Allen a dit qu'il y avait un colis pour Albert de...
From the...
De...
From over there. And I thought
De là-bas. Et je me suis dit
I could go up that way in the morning, and here it is.
que je pourrais passer par ici ce matin pour vous l'apporter.
Who'd be sending me a parcel over there?
Qui peut bien m'envoyer un colis de là-bas ?
Well, open it and see.
Ouvre-le, tu verras.
It's a sketchbook.
C'est un carnet à croquis.
It's Captain Nicholls' sketchbook!
Le carnet du capitaine Nicholls !
See that? That's a picture of Joey!
Vous voyez ? C'est un dessin de Joey !
It's a picture of Joey.
C'est un dessin de Joey.
Well, I never!
Ça alors !
And there's a letter.
Et il y a une lettre.
Well, go on then, go on.
Allez, lis-la.
"Dear Albert Narracott, Captain Nicholls, who died...
"Cher Albert Narracott, le capitaine Nicholls, qui est mort...
"Captain Nicholls, who died in action today, left you this.
"Mort au combat aujourd'hui, vous lègue ceci.
"Yours, Sergeant Sam Perkins."
"Cordialement, sergent Sam Perkins."
You weren't to know it was bad news.
Tu ne savais pas que c'était de mauvaises nouvelles.
He was riding Joey when he died.
Il montait Joey quand il est mort.
- You don't know that he was riding him. - "In action," it says.
- Tu n'en sais rien. - C'est écrit "mort au combat".
Gentlemen!
Messieurs !
We move forward to the front line tonight.
On avance jusqu'au front ce soir.
Full marching orders.
Ordres de départ pour tous.
Get moving!
Allez, bougez-vous.
Schroeder!
Schroeder !
No, not you. You. Come.
Non, pas vous. Vous.
I'm keeping you here.
Vous allez rester ici.
You're best with the horses, and we need to move the camp quickly
Vous êtes le meilleur avec les chevaux, et on devra bouger vite
if the enemy continues to push through from the west.
si l'ennemi continue à avancer de l'ouest.
- They're pushing through? - I'm told.
- Ils arrivent ? - C'est ce qu'on me dit.
We will move later, when we find where the horses are needed most.
On partira quand on saura où les chevaux seront le plus utiles.
Yes, sir. Perhaps I can keep my brother here with me.
Oui, monsieur. Mon frère peut-il rester avec moi ?
He's also very good with horses.
Il est aussi doué avec les chevaux.
No. Not necessary. Get moving, we leave tonight.
Non. Ce n'est pas nécessaire. Préparez-vous. On part ce soir.
It's all right, Gunther.
Ça ira, Gunther.
You are not going.
Tu ne partiras pas.
I'll tell them you're only 14. That you're a boy.
Je leur ai dit que tu n'as que 14 ans. Que tu es un enfant.
Father signed me in. He knew my age. And so do they.
Papa m'a enrôlé. Il connaissait mon âge. L'armée aussi.
Mother obviously never told you how to fold a shirt.
Maman ne t'a jamais montré à plier une chemise.
Of course she did. I just wasn't listening.
Elle l'a fait, mais je n'écoutais pas.
But you need to listen now. I promised her.
Tu dois écouter maintenant. Je lui ai fait une promesse.
I made her a solemn promise that you would be safe with me.
Je lui ai promis que tu serais en sécurité avec moi.
With me, Michael.
Avec moi, Michael.
They'll never make a head count.
Ils ne compteront pas les soldats.
There are too many of us. You can stay here.
On est trop nombreux. Reste ici.
Slip underneath the bed, until they move out.
Cache-toi sous le lit jusqu'à ce que les autres partent.
Then what?
Et après ?
Gunther, it will be fine.
Gunther, tout va bien aller.
And when all the machines break down and they call up the horses,
Quand les machines seront brisées et qu'ils feront venir les chevaux,
I'll see you at the front.
on se retrouvera au front.
We'll be together again.
On sera de nouveau réunis.
Gunther.
Gunther.
I'm giving this to you. For luck.
Je te donne ça pour que ça te porte chance.
To keep you safe.
Pour que tu restes en sécurité.
Get back in line!
Retournez dans la file !
I'm hungry. Did you bring food?
J'ai faim. As-tu apporté à manger ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
- Will Father be ashamed? - He will pretend to be.
- Père aura-t-il honte ? - Il fera semblant.
Maybe at first he will be.
Peut-être qu'au début, il sera sincère.
But in the end, he will be glad.
Mais après, il sera heureux.
And us?
Et nous ?
What about us?
Est-ce qu'on aura honte ?
I was ready to go.
J'étais prêt à y aller.
I was proud to go.
J'étais fier d'y aller.
I wanted to go.
Je voulais y aller.
The food in Italy is good.
On mange bien, en Italie.
Yes.
Oui.
And what about the women?
Et les femmes ?
Not as good as the food.
Pas aussi attirantes que la nourriture.
Because they've eaten too much of the food?
Parce qu'elles en ont trop mangé ?
You are too young for war and you're too young for women!
Tu es trop jeune pour la guerre et pour les femmes !
I don't feel so young.
Je ne me sens pas si jeune.
- Not any more. - Michael.
- Plus maintenant. - Michael.
- What? - Go to sleep.
- Quoi ? - Endors-toi.
We have a big night of riding ahead.
On va passer la nuit à dos de cheval.
Good night, Michael.
Bonne nuit, Michael.
Night-night, Gunther.
Bonne nuit, Gunther.
- Schroeder. - Yes, sir.
- Schroeder. - Oui, monsieur.
A mistake?
Était-ce une erreur ?
A promise.
J'ai fait une promesse.
It's closer today.
Ils se rapprochent.
The wind plays tricks with the noise. It's moving away from us.
C'est le vent qui nous joue des tours. Ils s'éloignent, en fait.
I can hear it, grand-Grand-père..
Je les entends, grand-père.
And there is no wind.
Et il n'y a pas de vent.
You shouldn't lie to me.
Tu ne devrais pas me mentir.
Here. There is no wind here.
Ici, il n'y a pas de vent.
But over there, the wind is so strong it will lift you off the ground.
Mais là-bas, le vent est si fort que les rafales te renverseraient.
You lie about everything!
Tu mens à propos de tout !
You say you aren't worried, but it's clear you are.
Tu dis que tu n'es pas inquiet, mais je sais que tu l'es.
I know the war is approaching,
Je sais que la guerre se rapproche,
but you say, "Oh, it's just a trick of the wind."
mais tu dis que c'est le vent qui nous joue des tours.
Did I say that?
J'ai dit ça ?
You started lying when Mama and Papa went away.
Tu as commencé à mentir quand maman et papa sont partis.
They're dead.
Ils sont morts.
But you won't say so.
Mais tu ne veux pas me le dire.
Do you think I'll die if you tell me the truth?
Crois-tu que je mourrais si tu me disais la vérité ?
The truth is
La vérité est
you should speak to your elders with respect.
que tu devrais parler à tes aînés avec plus de respect.
If you tell me the truth about the war,
Si tu me dis la vérité à propos de la guerre,
I will tell you the truth about the big horses
je te dirai la vérité à propos des grands chevaux
I've been keeping in the windmill.
que j'abrite dans le moulin.
Now who is the one telling lies?
Qui dit des mensonges, à présent ?
In the windmill?
Dans le moulin ?
Yes. They were standing in the windmill waiting for Don Quixote.
Oui. Ils étaient dans le moulin, en train d'attendre Don Quichotte.
This is François and this is Claude.
Lui, c'est François, et lui, Claude.
I named them after two boys who broke my heart last summer.
Je leur ai donné le nom des garçons qui m'ont brisé le cur.
They must belong to someone.
Ils sont sûrement à quelqu'un.
Horses like this don't just appear from a fairy tale.
Les chevaux n'apparaissent pas par magie.
Yes, I know, grand-Grand-père.. They are not unicorns.
Je sais, grand-père. Ce n'est pas des licornes.
- Now, Emilie... - So I will be fair and wait one day,
- Emilie... - Je serai honnête, j'attendrai un jour.
and if no one comes to get them by night-time,
Si personne ne vient les chercher avant la nuit,
then they belong to me.
ils seront à moi.
Emilie, look at me.
Emilie, regarde-moi.
You cannot ride.
Tu ne peux pas monter à cheval.
Mother used to tell me how my bones would give way
Maman me disait que mes os se briseraient
- with the slightest bump or fall. - Yes. That's right. So, it is settled?
- si je tombais ou me cognais. - C'est vrai. Alors, l'affaire est réglée ?
Good girl.
Gentille fille.
It will only be settled when I decide which one to ride first.
L'affaire sera réglée quand je déciderai lequel monter en premier.
Over my dead body!
Pas tant que je vivrai !
At least I won't have long to wait!
Je ne devrai pas attendre longtemps, alors.
I was in love with a boy called François, who had your lovely eyes.
J'étais amoureuse d'un garçon, François, qui avait tes beaux yeux.
Unfortunately, he was in love with a girl called Marie, who had your teeth.
Mais lui était amoureux d'une fille, Marie, qui avait tes dents.
She fell for a boy called Claude, who broke my heart
Elle est tombée amoureuse de Claude, qui m'a brisé le cur.
and who I intend to marry one day.
J'ai l'intention de l'épouser, un jour.
Eyes on me.
Regarde-moi.
No talking.
Pas un mot.
Today, we learn to jump.
Aujourd'hui, on apprendra à sauter.
Did you know the French cleared the 1.85 metre at the Paris Olympics
Les Français ont dépassé 1,85 m aux Jeux olympiques de Paris
to win the gold medal? Today, we will beat that record.
pour remporter l'or, tu le savais ? Aujourd'hui, on battra ce record.
This is your jump.
Voici ton obstacle à franchir.
When I call you, be very brave and leap over it!
Quand je t'appellerai, sois brave et saute par-dessus !
Leap over it!
Saute !
Watch me.
Regarde-moi.
And now it's your...
Et maintenant, à ton tour.
He doesn't think we can do it. But we will show him, won't we?
Il ne croit pas qu'on y arrivera, mais on va bien lui montrer.
No need to be afraid.
Inutile d'avoir peur.
You are very tall.
Tu es très grand.
You'll kill yourself.
Tu vas te tuer.
Only if you get in my way to make me fall.
Seulement si tu me fais trébucher.
Oh, please. Come off the...
S'il te plaît. Descends de cette...
Find somewhere to hide them.
Trouve un endroit où les cacher.
And do it quickly.
Fais vite.
My name is Bonnard. This is my land. Why are you here?
Mon nom est Bonnard. Ceci est ma ferme. Que voulez-vous ?
Food. For the soldiers at the front. Everyone must give their share.
De la nourriture, pour les soldats au front. Tous doivent contribuer.
They are taking everything.
Ils prennent tout.
Where are the horses?
Où sont les chevaux ?
What horses?
Quels chevaux ?
- What is it? - Leave it if you don't know what it's for.
- Qu'est-ce que c'est ? - Ne la prenez pas si vous l'ignorez.
A pot is a pot. We'll find some use for it.
Une casserole est une casserole. Elle nous servira.
Sir.
Monsieur.
- Where's the livestock? - I make jam. We have no animals.
- Où est le bétail ? - Je n'en ai pas. Je fais des confitures.
But there's fresh hay in your barn.
Mais il y a du foin dans votre grange.
We use it to replace the mattress stuffings.
On s'en sert pour remplir les matelas.
- Her grandfather? - Yes.
- Vous êtes son grand-père ? - Oui.
- Where are her parents? - They're dead.
- Où sont ses parents ? - Morts.
They died.
Ils sont morts.
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
The wind. It plays tricks in the attic.
Les courants d'air font de drôles de bruits dans le grenier.
There is no wind.
Il n'y a pas de vent.
An old house creaks.
C'est une vieille maison. Elle grince.
Go, close the shutters.
Va fermer les volets.
She's sickly, no?
Elle est malade, non ?
If you or any of your friends harm her,
Si vous ou vos amis lui faites du mal,
as old as I am, I will kill you.
malgré mon vieil âge, je vous tuerai.
You know, I was going to give you back your pot.
J'allais vous redonner votre casserole.
But now I'm going to keep it.
Mais maintenant, je vais la garder.
For soup.
Pour faire de la soupe.
We will be back.
Nous reviendrons.
In the new season.
À temps pour la prochaine récolte.
Tell me what happened to them.
Dis-moi ce qui leur est arrivé.
To my mother and father.
À mes parents.
You said you would tell me how they died
Tu as dit que tu me raconterais comment ils sont morts
on my birthday.
à mon anniversaire.
And tomorrow's my birthday.
C'est demain.
They died fighting.
Ils sont morts en se battant.
Didn't they?
C'est ça ?
But when the soldiers come,
Mais quand les soldats viennent,
you do nothing.
tu ne fais rien.
- You are a coward, aren't you? - Yes.
- Tu es un lâche, n'est-ce pas ? - Oui.
It was your parents who were brave.
C'était tes parents, les braves.
I make jams.
Moi, je fais des confitures.
And you've never done a brave thing in your life?
Tu n'as rien fait de brave de ta vie ?
Maybe there are different ways to be brave.
Il y a différentes façons d'être brave.
Did you know the French have the best carrier pigeons?
Sais-tu que les Français ont les meilleurs pigeons voyageurs ?
And this could be the difference in the war,
Ça pourrait faire toute la différence pour cette guerre,
our messages getting through.
que nos messages soient livrés.
I don't want to hear about the birds.
Ne me parle pas des oiseaux.
They are released at the front and told to go home.
On les relâche au front et on leur dit de rentrer chez eux.
This is all they know.
C'est tout ce qu'ils savent.
But to get there, they must fly over a war.
Mais pour rentrer chez eux, ils doivent survoler la guerre.
Can you imagine such a thing?
Peux-tu imaginer ça ?
Here you are flying over
Peux-tu t'imaginer survoler
so much pain and terror, and you know you can never look down.
la douleur et la terreur, sans jamais regarder en bas ?
You have to look forward, or you'll never get home.
Il faut regarder droit devant, pour trouver le chemin de la maison.
I ask you, what could be braver than that?
Qu'est-ce qu'il y a de plus brave que ça ?
- What is that? - A present.
- Qu'est-ce que c'est ? - Un cadeau.
I hope you have not bought me a disgusting dress
J'espère que ce n'est pas une affreuse robe
that I then have to wear, like last year.
que je devrai porter, comme l'an dernier.
It was disgusting?
- Elle était affreuse ? - Oui.
I looked like an ugly nun.
J'avais l'air d'une religieuse laide.
Give me your hand.
Donne-moi ta main.
Grand-Grand-père., we have no money!
Grand-père, on n'a pas d'argent !
When the war is over, then you can buy me jewels and carriages.
Après la guerre, tu m'achèteras des bijoux et des carrosses.
Anything you say, my sweet one. Anything you say.
Comme tu veux, ma jolie. Comme tu veux.
You are, of course, the boss.
C'est toi la patronne, après tout.
It's just an old thing I found.
C'est juste une vieille chose que j'ai trouvée.
Don't worry yourself. Leave it. I'll put it back.
N'y pense plus. Je la remettrai à sa place.
It was your mother's.
C'était à ta mère.
I hid it so as not to encourage you.
Je l'ai cachée pour ne pas t'encourager.
Emilie, I want you to ride very slowly. Very carefully.
Emilie, je veux que tu ailles lentement et que tu sois très prudente.
- And promise me you won't go far. - Of course.
- Promets-moi de ne pas aller loin. - C'est promis.
To the top of the hill and straight back again.
Tu montes la colline et tu reviens tout de suite.
I promise.
C'est promis.
My hero!
Mon héros !
Slowly. Slowly.
Doucement. Doucement.
Emilie!
Emilie !
- Let go of me! No! - She is my granddaughter!
- Laissez-moi ! Non ! - C'est ma petite-fille !
- François! - Emilie, stop! Don't hurt her, please!
- François ! - Emilie, arrête. Ne lui faites pas de mal.
- Don't hurt her. - No!
- Ne lui faites pas de mal. - Non !
You don't need them. There are so many others!
Vous n'en avez pas besoin. Il y en a tant d'autres !
Please, take the bigger one and leave the smaller one.
Prenez le gros et laissez le petit, s'il vous plaît.
You are breaking my granddaughter's heart.
Vous brisez le cur de ma petite-fille.
The war has taken everything from everyone.
La guerre exige beaucoup de chacun de nous.
- What will happen to them? - They will pull artillery until they die.
- Que leur arrivera-t-il ? - Ils tireront un canon jusqu'à leur mort.
Or until the war is over.
Ou jusqu'à la fin de la guerre.
It will never be over!
Elle ne finira jamais !
You have your answer then.
Vous avez votre réponse, alors.
Heiglemann.
Heiglemann.
- These are yours. - Yes, sir.
- Ils sont à vous. - Oui, monsieur.
They look strong. Should last a month or two.
Ils ont l'air forts. Ils devraient durer un mois ou deux.
You're beautiful.
Tu es superbe.
It's a pity they found you.
Dommage qu'ils t'aient trouvé.
Such a pity.
Vraiment dommage.
Pull together, men! Pull together!
Tirez ensemble, soldats ! Tirez ensemble !
Together, men! Together! Put your backs into it!
Ensemble, soldats ! Ensemble ! Mettez-y du cur !
Steady pace! Steady pace!
Gardez le rythme !
- Watch out, number three's slacking! - Move it, move it!
- Attention, le troisième faiblit. - Avancez !
Halt! Halt! Break!
Halte ! Halte ! Pause !
Break! Stop! Stop!
Pause ! Arrêtez !
Heiglemann! Bring out another one!
Heiglemann ! Faites-en venir un autre !
Heiglemann, bring up another horse!
Heiglemann, un autre cheval !
That one!
Celui-là !
No, no! The big black one!
Non ! Le grand noir !
He's a good horse, sir.
C'est un bon cheval, monsieur.
But if you move him up to the heavy gun, he will be no use at all.
Mais si vous lui faites tirer le gros canon, il ne servira à rien.
Prince is already losing condition. His leg, sir.
Prince est déjà mal en point. Sa patte, monsieur.
- You have given them names? - Yes, sir.
- Vous leur avez donné des noms ? - Oui, monsieur.
You should never give a name to anything you are certain to lose.
On ne donne jamais de nom à ce que l'on est certain de perdre.
But his leg is not good enough, sir.
Sa patte est mal en point, monsieur.
Private, you will do as you are told.
Soldat, faites ce que je vous dis.
Hook him up!
Attelez-le !
Can't you see, sir? This one is stronger.
Vous ne voyez pas, monsieur ? Celui-ci est plus fort.
No slacking!
Interdit de ralentir !
Keep it taut! Use your whip!
Que ça reste bien droit ! Fouettez-les !
No slacking! To the top!
Interdit de ralentir ! Jusqu'en haut !
Halt!
Halte !
Take the horses away.
Emmenez les chevaux.
Shell!
Un obus !
And load!
Chargez le canon !
Back!
Reculez !
Case!
La douille !
Position!
En position !
And
Et...
fire!
tirez !
Valuables in the bucket, lads! If you live, you'll get them back!
France - 1918 La Somme
If you live, you get them back. Good luck!
Si vous survivez, on vous les rendra. Bonne chance !
Valuables in the bucket!
Objets de valeurs dans le seau !
The blood of Christ keep thee in eternal life.
Le sang du Christ, gage de vie éternelle.
In the name of the Father and of the Son...
Au nom du Père et du Fils...
Maybe it's a drill, Albie. Maybe it's a drill, like last time.
C'est peut-être un exercice, Albie. Comme la dernière fois.
Love letter?
Une lettre d'amour ?
Well, that's my business.
C'est de mes affaires.
I hear you and your mate were doing bird imitations again.
Il paraît que ton ami et toi imitiez encore des oiseaux.
Are you going to write a letter to your horse?
Vas-tu écrire une lettre à ton cheval ?
After you find your horse,
Quand tu auras trouvé ton cheval,
I've lost my needle in a haystack and I could use some help.
aide-moi donc à trouver l'aiguille que j'ai perdue dans une botte de foin.
Anything valuable!
Tous les objets de valeur !
Anyone who comes back gets to share it out!
Ceux qui reviendront auront leur part !
Stay here.
Ne bouge pas.
Remember that day me and Joey raced you in your car?
Tu te rappelles ma course avec Joey contre ta voiture ?
I remember you somersaulting through the air.
Je me rappelle t'avoir vu voler dans les airs.
Who was that girl you were with?
Qui c'était, la fille qui t'accompagnait ?
There was a girl?
Il y avait une fille ?
There was. Don't you remember?
Oui. Tu ne te rappelles pas ?
It was just some girl, I suppose. I don't recall which one.
C'était juste une fille, je suppose. J'oublie laquelle.
I do remember you falling on your bum in a ditch.
Mais je me rappelle que tu as fini sur les fesses.
You see?
Tu vois ?
Always entertaining, Narracott. I'll give you that.
Toujours divertissant, Narracott, je dois l'avouer.
You did that? You fell on your bum?
C'est vrai ? Tu as fini sur les fesses ?
Into position! Everyone ready!
En position ! Préparez-vous !
- There she goes! - Into position! Let's go!
- Explosion ! - En position ! Allez !
- Go! Choke on it! - Yes, Sarge!
- Allez ! Accrochez-vous ! - Oui, sergent !
Be brave, boys! Be ready! Be ready!
Soyez braves, les gars ! Soyez prêts !
Let's go, men, get ready to go!
Allez, les gars, préparez-vous à foncer !
Hold your nerve, boys!
Soyez braves, les gars !
Remember, it's not too far to go, there's a way through!
Rappelez-vous, ce n'est pas loin et vous pouvez passer !
Run fast, keep your wits about you, keep your eyes open,
Courez vite, restez calmes, restez alertes.
and God and the King will keep an eye on you.
Dieu et le roi vous protégeront.
Company will fix bayonets! Fix bayonets!
Soldats, baïonnette au canon ! Fixez votre baïonnette !
You know what it reminds me of out there?
Sais-tu à quoi ça me fait penser ?
- What? - That bloody impossible lower field
- À quoi ? - À ce champ plein de roches,
the day me and Joey ploughed it.
le jour où Joey et moi l'avons labouré.
Best day of my life, that was, and you were there.
C'était le plus beau jour de ma vie, et tu y étais.
And this here is the worst day of my life about to begin,
Et là, le pire jour de ma vie va commencer,
and you're here cheering me on. Us two, always!
et tu es ici pour m'encourager. Ensemble, à jamais !
And him.
Et lui.
Once you're in no man's land, go to the flank,
Rendus en zone disputée, filez sur les côtés
- stay on the flank. - Yes, sir.
- et restez-y. - Oui, monsieur.
- Come on, boys, to the ladders! - Stick close to the gentry, yeah?
- Aux échelles, les gars ! - Restons prés des nobles.
That's our ticket. We have the pluck, but they have the luck.
C'est la clé. On a de l'ardeur, mais eux, ils ont de la chance.
Come on, boys, keep going. Keep going.
Allez, les gars, n'arrêtez pas.
Andrew.
Andrew.
You, too, Narracott.
Toi aussi, Narracott.
And you, too.
Et toi.
Come on. On your ladders, boys! On your ladders.
À vos échelles, les gars. À vos échelles.
In you go! In you go! That's it!
Allez ! En position ! C'est ça !
Listen to your Sergeant!
Écoutez votre sergent !
If anybody turns back,
Si quelqu'un fait demi-tour,
if any one of our boys comes running towards you,
si un de nos gars revient vers vous en courant,
you take this rifle and you shoot them dead!
vous prenez cette carabine et vous l'abattez !
- Do you understand? - Yes, sir!
- C'est compris ? - Oui, monsieur !
Do you understand me? Do you understand what I'm telling you, son?
C'est compris ? Vous me comprenez, jeune homme ?
You take this rifle and you shoot them dead.
Vous prenez cette carabine et vous l'abattez.
You understand?
C'est compris ?
Up there, son. Up your ladder! Up your ladder to your work!
Montez, soldat. Grimpez ! Allez faire votre travail !
It's good. Andrew, it's good.
Tout va bien, Andrew.
Andrew!
Andrew !
Nobody's retreating today.
Personne ne va faire demi-tour aujourd'hui.
Andrew! Andrew, nobody is retreating today!
Andrew ! Personne ne va faire demi-tour aujourd'hui !
Ready to go over the top!
Prêts à donner l'assaut !
Just leave me! Leave me!
Laisse-moi ! Laisse-moi !
You'll be all right here. You'll be safe. Someone will come for you.
Tu seras en sécurité ici. Quelqu'un viendra te chercher.
Albert.
Albert.
- Albert, listen. - It's all right.
- Albert, écoute. - Ça va.
It's all right. We're Devon boys. Yeah?
N'y pense pas. On vient du Devon, pas vrai ?
Yeah.
Oui.
Get down!
À terre !
No!
Non !
Albie.
Albie.
We made it.
On a survécu.
Andrew! This way out!
Andrew ! Par là !
Gas, gas, gas!
Du gaz, du gaz !
Albie.
Albie.
There's no stopping here. Keep them moving!
Impossible d'arrêter. Faites-les continuer !
But, sir, there's something wrong. This one needs to rest.
Mais monsieur, quelque chose cloche. Il doit se reposer.
There's no rest for them. Move them along! Move them along!
Pas de temps pour le repos. Faites-les avancer !
Please, please, please. Stay on your feet. No, please!
S'il te plaît. Reste debout. Non, s'il te plaît !
No, no, no.
Non, non, non.
No. Please.
Non. S'il te plaît.
Please. Stay on your feet.
S'il te plaît, reste debout.
Come on, come on. Please.
Allez. S'il te plaît.
No, please. Stay on your feet. Come on.
Non, s'il te plaît, reste debout.
They're coming. Leave it, Private! Leave it!
Ils arrivent. Laissez tomber, soldat !
Come with me.
Venez avec moi.
Go to hell!
Allez au diable !
Run!
Cours !
Run! Run!
Cours ! Cours !
Stand to, stand to.
État d'alerte.
There's something moving.
Je vois quelque chose bouger.
What the hell is it?
Qu'est-ce que c'est ?
It looks like a cow.
On dirait une vache.
What the hell would a cow be doing up there?
Qu'est-ce qu'une vache ferait là ?
That definitely isn't a cow.
Ce n'est sûrement pas une vache.
Well, what is it?
Qu'est-ce que c'est, alors ?
It can't be a horse. Nothing alive could be out there.
Ça ne peut pas être un cheval. Il n'y a rien de vivant là-haut.
It isn't a horse. It isn't a horse!
Ce n'est pas un cheval. Pas un cheval !
Yes, it's a horse.
Oui, c'est un cheval.
- It's a horse. - Yeah, it's a horse.
- C'est un cheval. - En effet.
Well, bugger me.
Merde alors !
It's a horse!
C'est un cheval !
Lads, we should call him.
On devrait l'appeler, les gars.
How do you call a horse?
Comment on fait pour appeler un cheval ?
He's caught on the wire.
Il est pris dans les barbelés.
Oh, sod it.
Merde, tant pis.
What do you think you're doing?
Qu'est-ce que vous faites ?
Get back, do you hear me?
Revenez ici, vous m'entendez ?
Corporal, that's an order. Get back!
Caporal, c'est un ordre. Revenez !
Listen to him, sir. We can't leave him.
Écoutez-le, monsieur. On ne peut pas l'abandonner.
What's he doing?
Qu'est-ce qu'il fait ?
It's a trap.
C'est un piège.
No, I don't think so. I think he's trying to help.
Je ne pense pas. Je crois qu'il veut l'aider.
Scare him back into his hole.
Faites-lui peur, qu'il retourne dans son trou.
It's a white flag, isn't it?
C'est un drapeau blanc, non ?
You see the white flag?
Voyez-vous le drapeau blanc ?
I'm just after tending to this here horse is all!
Je veux juste soigner ce cheval !
Get back, you stupid git!
Revenez ici, pauvre imbécile !
"The Lord is my shepherd. I shall not want.
"Le Seigneur est mon berger. Rien ne saurait me manquer.
"He leadeth me into green pastures.
"Sur des prés d'herbe fraîche, il me fait reposer.
"He leadeth me down beside still waters."
"Il me mène vers les eaux tranquilles."
Poor beastie.
Pauvre bête.
Poor babbie.
Pauvre bébé.
It's all right. It's all right, don't buck and wriggle so.
Tout va bien aller. Ne te débats pas comme ça.
You're only shredding yourself.
Tu te fais du mal.
You'll blind yourself.
Tu vas te crever les yeux.
Bugger me worthless. I didn't think to bring gloves or something to cut the...
Merde, je n'ai pas apporté de gants ni rien pour couper les...
I thought perhaps you might need these.
J'ai pensé que ceci vous serait utile.
For the barbed wire.
Pour les barbelés.
Yeah. Yeah, I...
Oui, je...
Thanks.
Merci.
Cheers.
Merci bien.
That's a very long strand.
C'est un long fil.
And when you cut it, it's going to release
Quand vous le couperez, ça libérera
this, and this, and this.
celui-ci, celui-ci et celui-ci.
And they'll coil back rather violently,
Ils vont s'entortiller brusquement,
which, I'm afraid, will only wound the poor fellow further.
ce qui risque de le blesser davantage, le pauvre.
You speak good English.
Vous parlez ma langue bien.
I speak English well.
Je parle bien votre langue, oui.
May I?
Vous permettez ?
What if we cut his head free first,
Essayons d'abord de libérer sa tête.
so he won't try to stand up and blind himself?
Comme ça, il ne se crèvera pas les yeux en se levant.
- And then... - Pity you didn't bring a second pair.
- Ensuite... - Dommage que vous n'ayez que ça.
Then I could cut the wire here.
Autrement, je pourrais couper le fil ici.
We need more wire cutters!
Il nous faut d'autres cisailles !
His blind spot.
Son angle mort.
The cutters won't frighten him.
Comme ça, il n'aura pas peur des cisailles.
If you could cut here, holding this wire,
Si vous coupiez ici, en tenant ce fil,
- I could... - Say no more. I'm right behind you.
- je pourrais... - N'en dites pas plus. Je comprends.
And you understand what's happening, do you not, O Best Beloved?
Tu comprends ce qui se passe, n'est-ce pas, ma belle bête ?
And you must lay so very nice and still.
Tu dois rester bien tranquille.
There's a lad.
C'est ça.
A remarkable horse, you are, helping us help you.
Tu es vraiment intelligent de nous aider à t'aider.
There's a lad.
Bon cheval.
There's a remarkable lad.
Tu es exceptionnel.
So, how's things in yonder trench?
Comment ça se passe, dans votre tranchée ?
Delightful.
C'est merveilleux.
We read, we knit sweaters, and we train our rats to perform circus tricks.
On lit, on tricote, et on entraîne nos rats à faire des acrobaties.
If you ever need any more rats, we can always send ours over
S'il vous en faut plus, on peut vous envoyer les nôtres.
'cause we've more than we need, strictly speaking.
On en a quelques-uns de trop, en fait.
Besides, they scare off all the pretty girls.
En plus, ils font peur aux jolies filles.
Our girls aren't afraid of rats.
Nos filles n'ont pas peur des rats.
Big strapping German girls, eh?
De bonnes Allemandes robustes, c'est ça ?
Kind what give robust massages?
Qui donnent de vigoureux massages ?
Every Thursday.
Tous les jeudis.
And they bring rum cake on your birthday.
Elles apportent du gâteau au rhum pour les anniversaires.
Okay. All right.
C'est bon.
Look at that horse!
Regardez-moi ce cheval !
Look at the muscles he's got. Them long legs.
Ses muscles, ses longues jambes.
They're made for running, horses. Running away from danger.
Ils sont faits pour courir, les chevaux. Pour fuir le danger.
Running away is all they have.
Courir, c'est leur seule défense.
And yet we taught 'em opposite.
Pourtant, on leur enseigne le contraire.
Running into the fray.
On les fait courir vers le danger.
- A war horse. - Yeah.
- Un cheval de guerre. - Oui.
War horse.
Un cheval de guerre.
There he is.
Et voilà.
What a strange beast you've become.
Tu es devenu une drôle de bête.
And now?
Et maintenant ?
I'll take him back with me, yeah?
Je le ramène avec moi.
Since I supplied the cutters, the horse is mine. This is fair, no?
J'ai fourni les cisailles, le cheval est à moi. C'est juste, non ?
In a pig's eye. He's English, plain to see.
Jamais de la vie. C'est un cheval anglais, ça se voit.
- You mean because he's so filthy? - Because he's so smart!
- Parce qu'il est tout sale ? - Parce qu'il est si intelligent !
And you're none too clean yourself.
Vous n'êtes pas très propre, vous-même.
We could box. And the winner gets the horse.
On pourrait faire un combat de boxe. Le gagnant garde le cheval.
No, thanks, pet. Must be careful not to start a war.
Non merci, l'ami. Ça risquerait de déclencher une guerre.
Do you have a coin of any sort?
Avez-vous une pièce de monnaie ?
- Coin toss? - Yeah.
- Pour tirer à pile ou face ? - Oui.
- All right, Fritz, you're on. - My name is not Fritz.
- Allez-y, Fritz. - Je ne m'appelle pas Fritz.
It is Peter.
Je m'appelle Peter.
Peter. I'm Colin.
Peter. Moi, c'est Colin.
- You call it, Colin. - Heads.
- Faites votre choix, Colin. - Face.
That's the face of my Kaiser, and he does not look pleased with me.
C'est le visage de mon kaiser, et il a l'air fâché contre moi.
The horse is yours.
Le cheval est à vous.
Gone quiet, hasn't it?
C'est tranquille, non ?
Yes.
Oui.
But wait half an hour and we'll be shooting again.
Mais dans une demi-heure, on recommencera à se tirer dessus.
I'm a terrible shot, Pete. Don't believe I'll ever hit a target.
Je vise très mal, Pete. Je crois que je rate toujours la cible.
Thanks.
Merci.
Cheerio, mate.
Au revoir, l'ami.
- You'll take good care of him, yes? - I will.
- Vous prendrez soin de lui ? - Oui.
Our strange beast.
Notre étrange animal.
And you take care of your own strange self.
Prenez soin de vous aussi, l'étranger.
Colin!
Colin !
A pair of German cutters.
Des cisailles allemandes.
In memory of your handsome friend from Düsseldorf.
En souvenir de votre bel ami de Düsseldorf.
Thanks. I'll use them back in the garden in South Shields.
Merci. Je m'en servirai dans le jardin, à South Shields.
You keep your head down now, Pete, my lad.
Restez bien à l'abri, Pete.
Remarkable. A remarkable horse!
Exceptionnel. Un cheval exceptionnel !
We're full up. Move on.
C'est plein. Allez plus loin.
The gas got him. We had to wait till morning.
Il a été exposé au gaz. On a dû attendre jusqu'au matin.
- This can't be all of us. - This is all.
- Où sont les autres survivants ? - Il ne reste que nous.
All walking wounded
Tous les blessés qui peuvent marcher,
away to the dressing station!
au poste de premiers soins !
Away to the dressing station!
Au poste de premiers soins !
Just hold still.
Ne bougez pas.
You're doing so well.
Vous allez vous en tirer.
- What's this doing here? - We need a vet, sir.
- Qu'est-ce qu'il fait ici ? - Il faut un vétérinaire.
There are no vets. There are scarcely any horses left.
On n'en a pas. On n'a presque plus de chevaux.
He's cut all over, but this leg here has got the worst of it.
Il a des coupures partout, mais le pire, c'est sa patte.
- It's probably tetanus. It's no good. - Please, sir!
- Probablement le tétanos. Rien à faire. - S'il vous plaît.
I've all these men to take care of, Corporal. You can see that, can't you?
Je dois soigner tous ces hommes, caporal. Vous comprenez ?
Please, sir, this horse can pull through anything!
S'il vous plaît, monsieur, ce cheval peut survivre à tout !
What is it?
Qu'y a-t-il ?
It's a horse they found wandering about in no man's land. Down you go.
C'est un cheval qu'on a trouvé dans la zone neutre. Recouchez-vous.
What kind of a horse?
Quel genre de cheval ?
Bloody miraculous kind of a horse be my guess.
Un cheval miraculeux, à mon avis.
Nothing makes it out of no man's land.
Rien ne ressort vivant de la zone neutre.
Miraculous horse.
Un cheval miraculeux.
He was alive, you see, sir, where nothing survives.
Il a survécu là où rien ne survit, monsieur.
So to me and my mates, to the men, sir, he's...
Pour les gars et moi... Pour les soldats, monsieur, il...
Well, we have high hopes for him.
On a de grands espoirs pour lui.
You should shoot him now.
Vous devriez l'abattre.
- Oh, but I can't. - It'd be a mercy, lad.
- Je ne peux pas. - Vous lui rendriez service.
That leg's not going to mend.
Sa patte ne guérira pas.
Sergeant.
Sergent.
Put him out of his misery.
Mettez fin à ses souffrances.
He's not going to shoot it here, is he?
Il ne va pas l'abattre ici, j'espère ?
What's going on here?
- Que se passe-t-il ? - Ils vont abattre le cheval.
Ladies, if you please.
Mesdames, laissez-nous.
Come, nurses.
Venez, les infirmières.
All right, back off! Back off!
Reculez, reculez !
Go on, do it again. Go on.
Allez, refais-le.
Joey?
Joey ?
Hello, Joey. Where you been then, eh?
Salut, Joey. Où étais-tu passé ?
Where in the world you been?
Où étais-tu donc passé ?
Do you know this man?
Connaissez-vous cet homme ?
- What's your name? - Narracott.
- Quel est votre nom ? - Narracott.
Private Albert Narracott, sir.
Soldat Albert Narracott.
It's just a random horse, Narracott, and too badly injured.
Ce n'est qu'un cheval quelconque, Narracott, et il est gravement blessé.
- Is this man in your care? - Yes, sir.
- Vous soignez cet homme ? - Oui, monsieur.
He's not random at all, sir! He's my horse. I raised him, in Devon.
Ce n'est pas qu'un cheval quelconque, monsieur ! C'est moi qui l'ai élevé.
Sir, look at his legs.
Monsieur, regardez ses pattes.
He's got four white socks, he's brown all over,
Le bas de ses pattes est blanc, il est tout brun,
and he has a white mark here, like so.
et il a une tache blanche ici, comme ça.
- Take him back. - Come on, son.
- Emmenez-le. - Venez, jeune homme.
Wait! You can't see 'cause of the mud!
Attendez ! Vous ne voyez pas à cause de la boue !
Four white socks.
Quatre pattes blanches.
All right, break it up! Clear off, the lot of ya!
Ça suffit, dégagez ! Ça vaut pour tout le monde !
You see, sir? He's not random at all.
Vous voyez, monsieur ? Ce n'est pas qu'un cheval quelconque.
We'll attend to your horse.
On va s'occuper de votre cheval.
Patch him up best we can.
On va le rafistoler du mieux qu'on peut.
Treat him like the soldier he is.
On le traitera en bon soldat.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Gentlemen!
Messieurs !
It falls on me to give you some important news.
J'ai des nouvelles importantes à vous transmettre.
At 11 :00 today, in two minutes' time,
À 11 h aujourd'hui, dans deux minutes,
the war will come to an end.
la guerre prendra fin.
The King and Queen thank you for your service.
Le roi et la reine vous remercient de vos services.
We have been victorious,
On a triomphé,
even if it's a higher price than many of us might have imagined.
même si le prix en a été plus élevé que ce qu'on croyait.
When the bells ring out,
Lorsque les cloches sonneront,
and they will in a moment, for the first time in four years,
dans un moment, pour la première fois en quatre ans,
let us remember our brothers fallen in the field,
ayons une pensée pour nos frères tombés au combat
and thank God for the end of this struggle,
et remercions Dieu pour la fin de cette épreuve
and victory.
et pour notre victoire.
I don't understand, sir.
Je ne comprends pas, monsieur.
Officers' horses only. All other horses are to be auctioned immediately.
Les chevaux n'appartenant pas à un officier seront vendus à l'encan.
That is a complete and bloody outrage. It's the lad's horse, sir! From Devon.
C'est un vrai scandale, monsieur. Il appartient au jeune homme du Devon.
He raised him up from a pup, he did.
Il l'a eu quand il était poulain.
Trained him right up to the day when the army came to town!
Il l'a entraîné jusqu'au jour où l'armée est venue en ville !
These aren't my orders, Sergeant.
Les ordres ne viennent pas de moi, sergent.
You'll have to take him to market tomorrow.
Emmenez-le au marché demain.
That's all.
C'est tout.
We've all clubbed together.
On a tous contribué.
It's everything we have.
C'est tout ce qu'on a.
There's 29 pounds there. Buy him back.
Il y a 29 livres. Rachetez-le.
Does the Major know?
Le major est-il au courant ?
The Major put in 10. Mum's the word where the Major's concerned.
Il a donné dix livres. Pas un mot à ce sujet.
Your friend, on the crutches over there,
Votre ami en béquilles
even asked the Major to say that Joey was his, an officer's horse,
a demandé que le major dise que Joey était à lui, un officier,
so that he could go back with the others.
pour qu'il soit renvoyé au pays.
Come on, Narracott, get a move on. We don't want to miss the show.
Allez, Narracott, venez. On ne veut pas rater l'encan.
Seven pounds! Seven pounds there!
Sept livres ! On me dit sept livres !
Seven pounds! Eight pounds here! Eight pounds!
Sept livres ! Huit livres ici ! Huit livres !
Ten pounds here! Any advance? Sold!
Dix livres ! Qui dit mieux ? Vendu !
All right. No one's going to bid more than 15 for a thoroughbred.
Personne n'offrira plus de 15 pour un pur-sang.
They want workhorses.
Ils veulent des chevaux de labour.
Next one!
Au suivant !
We start at four pounds!
On commence à quatre livres !
Four pounds!
Quatre livres !
- Five pounds! - Five pounds here!
- Cinq livres ! - On me dit cinq, ici !
- Any advance? - Seven pounds!
- Qui dit mieux ? - Sept livres !
- Eight pounds! - Nine pounds!
- Huit livres ! - Neuf livres !
- Nine. - Ten pounds!
- Neuf. - Dix livres !
Ten pounds!
Dix livres !
- Eleven!
- Onze !
It's the butcher from Cambrai. He's been bidding for the best all morning.
C'est le boucher de Cambrai. Il mise sur les meilleures bêtes.
Eleven pounds.
Onze livres.
Let me handle this, Private. Fifteen!
Je m'en occupe, soldat. Quinze !
And let that be an end to it!
Que ça se termine comme ça !
Fifteen pounds!
Quinze livres !
- Sixteen! - Sixteen pounds.
- Seize ! - Seize livres.
Seventeen!
Dix-sept !
Twenty of your English pounds. And let that be the end of it, my friend.
Vingt livres anglaises. Que ça se termine là, l'ami.
Twenty pounds!
Vingt livres !
- Twenty-five! - Twenty-five pounds!
- Vingt-cinq ! - Vingt-cinq livres !
Twenty-six.
Vingt-six.
Twenty-six pounds!
Vingt-six livres !
- Twenty-seven! - Twenty-eight!
- Vingt-sept ! - Vingt-huit !
Twenty-eight pounds.
Vingt-huit livres.
Twenty-nine!
Vingt-neuf !
And thirty!
Et 30 !
Any advance on thirty pounds?
Qui dit mieux que 30 ?
One hundred pounds!
Cent livres !
And, sir, if you bid against me,
Et monsieur, si vous renchérissez,
I will sell the coat on my back and bid to 110.
je vendrai le manteau que je porte pour offrir 110.
And if you bid against me again, I will sell my farm,
Et si vous offrez plus, je vendrai ma ferme,
and bid to a thousand!
et j'offrirai mille livres !
One hundred pounds!
Cent livres !
Going, going,
Une fois, deux fois,
gone!
vendu !
Sir,
Monsieur,
I'll give you all your money, everything you paid,
je vous donnerai tout l'argent que vous avez payé
when we get back to England.
à notre retour en Angleterre.
- I'll give you twice what... - You don't know anything about him.
- Je vous donnerai même... - Vous ne savez rien de lui.
But you're wrong, sir. I know everything.
Vous vous trompez, monsieur. Je sais tout.
Yes, you found him. I heard you found a horse
Vous l'avez trouvé. Vous avez trouvé un cheval
in the wire between the armies.
dans les barbelés, entre les armées.
No, I found him. He raised him.
Non. C'est moi qui l'ai trouvé. Lui, il l'a élevé.
When I heard about the miracle horse, I travelled three days
Quand j'ai appris pour ce cheval miraculeux, j'ai fait trois jours de route
because I knew whose horse he was.
parce que je savais à qui il était.
My granddaughter's.
À ma petite-fille.
She saved his life. He was everything to her.
Elle lui a sauvé la vie. Il était tout pour elle.
Where is your granddaughter?
Où est votre petite-fille ?
The war has taken everything from everyone.
La guerre exige beaucoup de chacun de nous.
He is all that I have left of her.
Il est tout ce qui me reste d'elle.
Don't be worried, boy, when I go.
Ne t'inquiète pas quand je partirai.
I won't worry over you none.
Moi, je ne m'inquiéterai pas pour toi.
Hey, I found you, didn't I?
Je t'ai retrouvé, pas vrai ?
And you found me.
Et tu m'as trouvé.
And we'll both...
Tous les deux...
We'll both know that we made it through.
On sait qu'on a survécu.
Now come on.
Allez.
We're the lucky ones. Always have been.
On a de la chance, nous. On en a toujours eu.
Lucky since the day I met you.
J'ai de la chance depuis que je te connais.
God be with you, sir.
Que Dieu soit avec vous, monsieur.
Do you know what this is?
Savez-vous ce que c'est ?
That's my father's.
C'est à mon père.
That's his regimental pennant.
C'était son drapeau régimentaire.
How did you come by this, sir?
Où l'avez-vous trouvé ?
You may have this.
Prenez-le.
Thank you ever so much for this, sir.
Mille mercis pour ça, monsieur.
And this.
Et prenez-le aussi.
- Sir, I... - No, no, no.
- Monsieur, je... - Non, non.
Not necessary. He belongs to you.
Ce n'est pas nécessaire. Il est à vous.
That is, of course, what my little girl would have wanted.
C'est ce que ma petite-fille aurait voulu.
And she was the boss.
Et c'était elle, la patronne.
What was her name?
Comment s'appelait-elle ?
Emilie.
Emilie.
Her name is Emilie.
Elle s'appelait Emilie.